I didn't want to raise him at first.
मैं पहले तो उसे पालना नहीं चाहता था।
It was you
यह आप थे
who insisted on adopting this little brat.
जिन्होंने इस छोटे बच्चे को गोद लेने पर जोर दिया।
The fortune teller said
ज्योतिषी ने कहा
if we adopted a girl,
अगर हमने कोई लड़की गोद ली,
it would bring my real granddaughter
यह मेरी असली पोती को लाएगा
back to us.
वापस हमारे पास.
What you keep in mind
आप क्या ध्यान रखें
will eventually come true.
अंततः सच हो जाएगा.
From now on,
अब से,
your name will be Gu Nian.
तुम्हारा नाम गु नियान होगा।
Okay.
ठीक है।
I, Gu Nian,
मैं, गु नियान,
will take good care of you.
आपकी अच्छी देखभाल की जाएगी.
Good child.
अच्छे बच्चे।
Let's go.
चल दर।
Sister! Sister!
बहन! बहन!
Are you leaving, sister?
क्या तुम जा रही हो, बहन?
I have my own family now.
अब मेरा अपना परिवार है।
This is the candy you gave me.
यह वह कैंडी है जो आपने मुझे दी थी।
I couldn't bear to eat it.
मैं इसे खाने के लिए सहन नहीं कर सका.
Grandpa,
दादाजी,
can you take my brother and me with you?
क्या आप मुझे और मेरे भाई को अपने साथ ले जा सकते हैं?
I promise I'll take good care of him
मैं वादा करता हूँ कि मैं उसकी अच्छी देखभाल करूँगा
and won't cause you any trouble.
और इससे आपको कोई परेशानी नहीं होगी.
Hit him! Keep hitting!
मारो उसे! मारते रहो!
It's not my sister's fault.
यह मेरी बहन की गलती नहीं है.
I'm the one who doesn't like Jiang Chunyu.
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसे जियांग चुन्यु पसंद नहीं है।
Want to teach her a lesson.
उसे सबक सिखाना चाहते हैं.
Meng,
मेंग,
shut up!
चुप रहो!
You,
आप,
apologize to Grandfather now.
अब दादाजी से माफ़ी मांगो.
Say you'll never do it again.
कहो कि तुम ऐसा फिर कभी नहीं करोगे।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Grandfather.
दादाजी.
You raised Meng yourself after all.
आखिरकार, आपने मेंग को स्वयं ही पाला है।
You've already hit him.
तुमने उसे पहले ही मार दिया है।
And punished him too.
और उसे दण्ड भी दिया।
Are you really going to let an outsider
क्या आप सचमुच किसी बाहरी व्यक्ति को
ruin years of grandfather-grandson relationship?
दादा-पोते के वर्षों के रिश्ते को बर्बाद कर देगा?
Grandfather.
दादाजी.
Grandfather, please.
दादाजी, कृपया।
Mr. Gu.
श्री गु.
Please don't be angry.
कृपया गुस्सा मत होइये.
Perhaps young Mr. Gu
शायद युवा श्री गु
has some misunderstanding about me,
मेरे बारे में कुछ ग़लतफ़हमी है,
that's why he acted impulsively.
इसीलिए उसने आवेगपूर्ण ढंग से कार्य किया।
Chunyu is really reasonable.
चुन्यु सचमुच उचित है।
About this matter,
इस मामले में,
I'll definitely give you an explanation.
मैं तुम्हें अवश्य स्पष्टीकरण दूंगा।
How much compensation do you want?
आप कितना मुआवज़ा चाहते हैं?
Name your price.
अपनी कीमत बताइये।
No need.
कोई ज़रुरत नहीं है।
I'm not badly hurt anyway.
वैसे भी मुझे ज्यादा चोट नहीं लगी है।
But Young Master Gu,
लेकिन युवा मास्टर गु,
his bone seems to be broken.
उसकी हड्डी टूट गई लगती है.
He needs to go to the hospital right away.
उसे तुरन्त अस्पताल जाना होगा।
Xiaomeng!
ज़ियाओमेंग!
Chunyu!
चुन्यु!
Not my own flesh and blood after all.
आखिरकार, वह मेरा अपना खून-मांस नहीं है।
No matter how I try to teach him, he's hopeless.
चाहे मैं उसे कितना भी सिखाने की कोशिश करूं, वह निराश ही रहता है।
If only
काश
I could find
मैं खोज सकता हूँ
my real granddaughter.
मेरी असली पोती.
Mr. Gu.
श्री गु.
I know
मुझे पता है
a very good private detective agency.
एक बहुत अच्छी निजी जासूसी एजेंसी.
If you're interested,
यदि आपकी रुचि है,
I can recommend them to you,
मैं उन्हें आपके लिए अनुशंसित कर सकता हूं,
see if they can help.
देखें कि क्या वे मदद कर सकते हैं।
Over the years,
पिछले कुछ वर्षों में,
I've tried many methods.
मैंने कई तरीके आजमाये हैं।
They're all scammers.
वे सभी घोटालेबाज हैं।
Completely useless.
पूरी तरह बेकार.
Alright then.
तो ठीक है.
But I can leave you a phone number.
लेकिन मैं आपके लिए एक फ़ोन नंबर छोड़ सकता हूँ.
If you need it,
यदि आपको इसकी आवश्यकता है,
you can contact them anytime.
आप उनसे कभी भी संपर्क कर सकते हैं.
Fine.
अच्छा।
You finally came out.
तुम अंततः बाहर आ गए।
Did you get the short end of the stick?
क्या आपको नुकसान हुआ?
Someone did suffer.
किसी को कष्ट हुआ।
But it wasn't me.
लेकिन यह मैं नहीं था.
That's good.
अच्छी बात है।
Let's go.
चल दर।
I'll take you home.
मैं आपको घर ले जाऊंगा।
Wait.
इंतज़ार।
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
What?
क्या?
Do you still want to continue
क्या आप अभी भी जारी रखना चाहते हैं?
with the marriage alliance with the Gu family
गु परिवार के साथ विवाह गठबंधन के साथ
and marry Gu Nian?
और गु नियान से शादी करूँ?
Qiushan,
क्यूशान,
my brother's greatest wish
मेरे भाई की सबसे बड़ी इच्छा
is to make Mu Corporation the leading enterprise in Shangcheng.
इसका उद्देश्य म्यू कॉर्पोरेशन को शांगचेंग में अग्रणी उद्यम बनाना है।
Can you please step up and help me?
क्या आप कृपया आगे आकर मेरी मदद कर सकते हैं?
It seems Mr. Mu still doesn't understand.
ऐसा लगता है कि श्री म्यू अभी भी नहीं समझे हैं।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
I have to go now.
अब मुझे जाना होगा।
Xiaomeng.
ज़ियाओमेंग।
How did you get so badly injured?
आप इतनी बुरी तरह घायल कैसे हो गए?
The old man was too harsh on you.
बूढ़ा आदमी तुम्हारे प्रति बहुत कठोर था।
Enough.
पर्याप्त।
Stop nagging.
सता रोक।
I'm not dead.
मैं मरा नहीं हूं.
I made chicken soup
मैंने चिकन सूप बनाया
simmered for three hours.
तीन घंटे तक धीमी आंच पर पकाया गया।
Here, try it
लो, इसे आज़माओ
and see if it's good.
और देखें कि क्या यह अच्छा है।
It's alright.
ठीक है।
If it's good, drink more.
अगर यह अच्छा है, तो और अधिक पीएं।
I can do it myself.
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
Actually,
वास्तव में,
I'm a good cook.
मैं अच्छा खाना बनाता हूं.
If I get married in the future,
अगर भविष्य में मेरी शादी हो जाए,
I'll definitely make soup for my husband every day
मैं अपने पति के लिए हर दिन सूप ज़रूर बनाऊँगी
and take good care of him.
और उसकी अच्छी देखभाल करें.
You're not...
आप नहीं हैं...
Xiaomeng, are you hungry?
ज़ियाओमेंग, क्या तुम्हें भूख लगी है?
I bought you a sandwich downstairs.
मैंने आपके लिए नीचे एक सैंडविच खरीदा है।
You're here too?
आप भी यहाँ हैं?
Bringing food for Xiaomeng?
ज़ियाओमेंग के लिए खाना ला रहे हो?
I made chicken soup for Xiaomeng.
मैंने ज़ियाओमेंग के लिए चिकन सूप बनाया।
He said it was delicious.
उन्होंने कहा कि यह स्वादिष्ट था।
Really?
वास्तव में?
Well, this sandwich of mine
खैर, मेरा यह सैंडविच
isn't drinkable at all.
यह बिल्कुल भी पीने योग्य नहीं है।
I still prefer sandwiches.
मैं अभी भी सैंडविच पसंद करता हूं।
Here, take it.
लो, इसे ले लो।
Look at you,
अपने आप को देखो,
eating like a child
बच्चों की तरह खाना
with food all over your face.
आपके चेहरे पर खाना लगा हुआ है।
If there's nothing else,
अगर और कुछ नहीं है,
I'll be going now.
मैं अब जा रहा हूँ.
What a tasteless fool.
कितना बेस्वाद मूर्ख है।
He deserves to be that woman's lapdog for life.
वह जीवन भर उस महिला का पालतू कुत्ता बनने का हकदार है।
I've spoken with the doctor.
मैंने डॉक्टर से बात की है.
Apart from a minor rib fracture,
एक मामूली पसली फ्रैक्चर के अलावा,
everything else is just superficial.
बाकी सब तो बस सतही है।
It seems
जान पड़ता है
we don't need to worry too much.
हमें ज्यादा चिंता करने की जरूरत नहीं है.
The old man called Jiang Chunyu
बूढ़े व्यक्ति ने जियांग चुन्यु को बुलाया
trying to downplay the situation.
स्थिति को कमतर आंकने की कोशिश की जा रही है।
I don't care what he thinks.
मुझे इसकी परवाह नहीं कि वह क्या सोचता है।
If it weren't for that,
यदि ऐसा न होता,
I would have killed her.
मैं उसे मार डालता.
Xiaomeng.
ज़ियाओमेंग।
I know you're not satisfied,
मैं जानता हूं कि आप संतुष्ट नहीं हैं,
but now is not the time for confrontation.
लेकिन अब टकराव का समय नहीं है।
I promise you,
मेरा वादा है तुमसे,
once the Gu family's assets
कभी गु परिवार की संपत्ति
are all in my hands,
सब मेरे हाथ में हैं,
you can do whatever you want.
आप अपनी पसंद का कुछ भी करने में सक्षम हैं।
Just listen to your sister.
बस अपनी बहन की बात सुनो.
Mu Qiushan
म्यू क्यूशान
I've told you already
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया है
not to apply to art school.
कला विद्यालय में आवेदन न करें।
Why don't you listen?
तुम क्यों नहीं सुनते?
Brother.
भाई।
This is my life.
यह मेरी जिंदगी है।
What gives you the right to decide for me?
आपको मेरे लिए निर्णय लेने का अधिकार क्या देता है?
Because I'm your brother.
क्योंकि मैं तुम्हारा भाई हूं.
Because I raised you
क्योंकि मैंने तुम्हें पाला है
from the age of three all by myself.
तीन साल की उम्र से ही मैं यह सब अकेले ही कर रहा हूँ।
Mr. Mu.
श्री मु.
How's it going?
ये कैसा चल रहा है?
Any leads?
कोई सुराग?
Sorry, Mr. Mu,
क्षमा करें, श्री म्यू,
the car has vanished without a trace.
कार बिना किसी निशान के गायब हो गई है।
We can't find anything.
हम कुछ भी नहीं ढूंढ पा रहे हैं.
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
Where's Xiaomeng?
ज़ियाओमेंग कहाँ है?
Grandpa.
दादाजी.
Xiaomeng is fine now.
ज़ियाओमेंग अब ठीक है।
The doctor said
डॉक्टर ने बताया कि
he can be discharged soon.
उन्हें जल्द ही छुट्टी मिल सकती है।
Oh, Grandpa.
ओह, दादाजी.
I have good news for you.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
An internationally renowned director
एक अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध निर्देशक
is coming to Shangcheng to shoot a film.
एक फिल्म की शूटिंग के लिए शांगचेंग आ रहे हैं।
He specifically asked for me to be the leading actress.
उन्होंने विशेष रूप से मुझसे मुख्य अभिनेत्री बनने के लिए कहा।
And he promised us
और उसने हमसे वादा किया
that we can place Gu family product placements in the film.
कि हम फिल्म में गु परिवार के उत्पाद प्लेसमेंट रख सकते हैं।
Good.
अच्छा।
Well done.
बहुत अच्छा।
But all this is secondary.
लेकिन ये सब गौण है.
The most important thing
सबसे महत्वपूर्ण बात
is your marriage with the Mu family.
क्या आपका विवाह म्यू परिवार के साथ हुआ है?
Yes, Grandpa.
हाँ, दादाजी.
I understand.
मैं समझता हूँ।
Regarding Qiushan,
क्यूशान के संबंध में,
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
Grandpa,
दादाजी,
you should rest early.
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
I'm going to read the script now.
मैं अब स्क्रिप्ट पढने जा रहा हूं।
Alright,
ठीक है,
go ahead.
आगे बढ़ो।
Detective Wang?
जासूस वांग?
The great star Gu is going to shoot another film.
महान स्टार गु एक और फिल्म की शूटिंग करने जा रहे हैं।
You're quite the busy person.
आप काफी व्यस्त व्यक्ति हैं।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I'll make sure you're even busier.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि आप और भी व्यस्त रहें।
Hey.
अरे।
Weiwei.
वेईवेई.
I can't come to class today.
मैं आज कक्षा में नहीं आ सकता.
Ms. Jiang.
सुश्री जियांग।
My uncle...
मेरे अंकल...
He's missing.
वह लापता है.
What happened?
क्या हुआ?
Don't cry.
रोओ मत.
Tell me slowly.
मुझे धीरे से बताओ.
He was drinking all night.
वह सारी रात शराब पीता रहा।
This morning he was gone.
आज सुबह वह चला गया।
No one knows where he went.
कोई नहीं जानता कि वह कहां गया।
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
Weiwei, think carefully.
वेईवेई, ध्यान से सोचो।
Did your uncle
क्या आपके चाचा ने
say anything unusual yesterday?
कल कुछ असामान्य कहा?
I think he mentioned
मुझे लगता है उन्होंने उल्लेख किया
today is the death anniversary of my parents.
आज मेरे माता-पिता की पुण्यतिथि है।
I just want to be a painter.
मैं तो बस एक चित्रकार बनना चाहता हूं।
Why do you insist I take over the family business?
आप मुझ पर पारिवारिक व्यवसाय संभालने का दबाव क्यों डाल रहे हैं?
Isn't having you at home enough?
क्या आपका घर पर होना ही पर्याप्त नहीं है?
How can that be the same?
यह एक जैसा कैसे हो सकता है?
Now
अब
times have changed.
समय बदल गया है.
Relying on just one person working alone
अकेले काम करने वाले केवल एक व्यक्ति पर निर्भर रहना
isn't enough anymore.
अब पर्याप्त नहीं है.
The two of us brothers
हम दोनों भाई
must work together.
हमें मिलकर काम करना होगा।
Painting and such
चित्रकारी और ऐसे ही
isn't a proper occupation.
यह उचित व्यवसाय नहीं है.
Why isn't it proper?
यह उचित क्यों नहीं है?
Why is it that whatever you say is always considered proper
ऐसा क्यों है कि आप जो भी कहते हैं उसे हमेशा उचित माना जाता है?
and nothing else counts?
और कुछ भी मायने नहीं रखता?
Stop the car.
गाड़ी रोको.
Brother.
भाई।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm useless.
मैं बेकार हूँ।
I couldn't find who killed you.
मैं यह पता नहीं लगा सका कि तुम्हें किसने मारा।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I will fulfill your wish.
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा.
I'll make the Mu company bigger and stronger.
मैं म्यू कंपनी को बड़ा और मजबूत बनाऊंगा।
[Husband]
[पति]
The dead cannot come back to life.
मृत व्यक्ति पुनः जीवित नहीं हो सकता।
The best way to honor them
उन्हें सम्मान देने का सबसे अच्छा तरीका
is to live well yourself.
स्वयं अच्छी तरह से जीना है।
This truth
यह सच्चाई
I understood ten years ago.
मुझे दस साल पहले यह बात समझ आ गई थी।
Go ahead and cry if you're hurting.
यदि तुम्हें दर्द हो रहा है तो आगे बढ़ो और रोओ।
I won't laugh at you.
मैं तुम पर नहीं हंसूंगा.
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
that the seemingly invincible Mu Qiushan
कि अजेय प्रतीत होने वाले म्यू किउशान
could be so vulnerable and helpless.
इतना कमजोर और असहाय हो सकता है।
Your fever has gone down.
तुम्हारा बुखार उतर गया है.
Did you stay here all night taking care of me?
क्या तुम सारी रात मेरी देखभाल करने के लिए यहीं रुके थे?
Weiwei was terrified.
वेईवेई भयभीत हो गया।
She refused to sleep.
उसने सोने से इनकार कर दिया.
I promised Weiwei I would take good care of you.
मैंने वेईवेई से वादा किया था कि मैं तुम्हारी अच्छी देखभाल करूंगा।
Since you're fine now,
चूँकि अब आप ठीक हैं,
I'll be going.
मैं जा रहा हूँ.
Chunyu.
चुन्यु.
Mr. Mu,
श्री म्यू,
I have some personal matters to attend to,
मुझे कुछ निजी मामले निपटाने हैं,
so I need to take some time off.
इसलिए मुझे कुछ समय के लिए छुट्टी लेनी होगी।
If you're worried about Weiwei falling behind in her studies,
यदि आप वेईवेई के पढ़ाई में पिछड़ जाने को लेकर चिंतित हैं, तो
you can hire another teacher for her.
आप उसके लिए एक और शिक्षक रख सकते हैं.
Don't worry about what happened last night.
कल रात जो हुआ उसके बारे में चिंता मत करो।
Just treat it
बस इसका इलाज करो
as if it were all a dream.
मानो यह सब एक सपना हो.
The proud Mr. Mu,
गर्वित श्री म्यू,
after being slept with
सोने के बाद
and then immediately abandoned,
और फिर तुरंत छोड़ दिया गया,
must be furious.
क्रोधित होना चाहिए.
But this way,
लेकिन इस तरह,
he won't be able to let me go.
वह मुझे जाने नहीं देगा.
Jiang Chunyu
जियांग चुन्यु
since you've provoked me
चूँकि तुमने मुझे उकसाया है
don't think about escaping.
भागने के बारे में मत सोचो.
Hello?
नमस्ते?
Alright, I got it.
ठीक है, मैं समझ गया।
Good.
अच्छा।
Sis.
बहन।
Jiang Chunyu has already moved away from her previous place.
जियांग चुन्यु पहले ही अपने पिछले स्थान से दूर जा चुकी है।
It seems that although we didn't kill her last time,
ऐसा लगता है कि यद्यपि हमने पिछली बार उसे नहीं मारा था,
she's still scared.
वह अभी भी डरी हुई है.
What about her job at the Mu family?
म्यू परिवार में उसकी नौकरी के बारे में क्या?
She quit that too.
उसने वह भी छोड़ दिया।
They said she took a leave.
उन्होंने कहा कि उसने छुट्टी ले ली है।
I just feel
मैं सिर्फ महसूस करता हूँ
things aren't that simple.
चीजें इतनी सरल नहीं हैं.
But it's fine.
लेकिन यह ठीक है.
This persistent pest
यह लगातार कीट
has finally disappeared for now.
अब अंततः गायब हो गया है।
Now I can focus on making my movie with peace of mind.
अब मैं निश्चिंत होकर अपनी फिल्म बनाने पर ध्यान केंद्रित कर सकता हूं।